Fungos liquenizados

	São associações estáveis, autosuficientes de um fungo, parte micobionte, e uma alga ou uma cianobactéria, parte fotobionte. Uma associação tipo mutualismo obrigatório entre o parceiro fúngico e uma população de algas (filamentosas ou unicelulares) ou de cianobactérias (celulares) localizadas externamente. Quando observados os parceiros possuem uma forma de vida diferente da qual quando juntos.  Na maioria dos parceiros fúngicos não ocorrem em vida livre, exceto os facultativos. Dentre os fungos, grande parte deles são Ascomycetes e poucos Basidiomycetes. Não se sabe se as algas e cianobactérias liquenizadas são encontradas livre na natureza.
	Poucos liquens possuem estruturas filamentosas das algas predominante, o fungo forma a estrutura externa. As algas e cianobactérias são distribuídas ao acaso pelo talo em uma matriz gelatinosa (homoiomêros) ou são distribuídas em uma camada compacta abaixo do córtex superior (heteromômeros).

Forma de vida:

	Fruticosos: semelhantes a uma barba, são maiores e mais complexos, muito ramificados, podem ser pendentes ou eretos. Possuem uma estrutura radial ao redor de uma cavidade central ou eixo axial e são aderidos ao substrato (árvores ou rochas) por grampos discoidais ou conjuntos de rizóides. Algumas Usnea spp podem alcançar até 10 metros. O crescimento ocorre nas extremidades das ramificações. A estrutura interna apresenta córtex, uma delgada camada de algas e uma medula.
Folioso: semelhante a uma folha. É uma estrutura dorsi-ventral e cresce em forma radial, em circunferência, possui córtex inferior bem desenvolvido aderido ao substrato por pregas, um fino tomento ou fascículos de hifas compactadas ou rizinas. São achatados e prostados, cuja superfície superior é diferente da inferior. Crescimento de dentro pra fora. Sua morfologia externa apresenta lobos, lóbulos que são ramificações que se alongam e dividem-se em dois, mantendo a largura constante; também apresentam cílios ao redor da margem; rizinas que são hifas compactadas na face inferior; o tomento que são hifas individuais escuras, localizadas na face inferior. E a sua morfologia interna é  de acordo com o tipo de estratificação, como uniestratificados sem diferenciação de fototróficos e fúngicos (homoiômeros) ou multiestratificados (heterômeros) com diferenciação: córtex de hifas compactadas; camada delgada de algas; medula composta de hifas; e outro córtex.
Esquamulosos: assemelha-se com escamas. Consiste de pequenas estruturas lobulares separadas que apresentam córtex superior, camada algal e medulal, sem córtex inferior nem rizinas.
Crostoso: uma estrutura dorsi-ventral que cresce radialmente e não possui córtex inferior e estão imersos no substrato. As margens não têm lobos e são indistintas, desta forma é impossível remover do substrato ou da rocha sem destruir o talo.
	Podem se reproduzir por fragmentação, desenvolvimento de sorálios (contém pequenos propágulos  sorédios). Isso envolve a disseminação de biontes unidos. Sexualmente, há o desenvolvimento de ascomas, que são geralmente perenes com o desenvolvimento serial de ascos.
	O meio de dispersão mais usual é por meio dos propágulos duais, sem a necessidade de encontrar parceiros, mas estes propágulos podem se misturar e formar híbridos quando diferentes liquens crescem muito próximos. No estabelecimento existem várias estratégias, dispersão dos ascósporos: ascósporo pode pousar perto e desenvolver uma colônia de algas ou cianobactérias já crescendo; pode invadir um líquen já estabelecido, matando o micobionte e assumir a alga.
	As interações entre os biontes possibilitam o crescimento juntamente. O fungo obtém da alga substâncias para o crescimento (tiamina, biotina), e também seus produtos da fotossíntese como açúcares simples e polialcóois. Já as cianobactérias, sendo o fotobionte principal, fixam nitrogênio atmosférico que é passado ao fungo.
	O líquen é utilizado como fator de controle da poluição do a, pois algumas algas e cianobactérias são muito sensíveis a poluidores como o dióxido de enxofre, este que dissolve a membrana da clorofila. São usados também como antibióticos efetivos contra bactérias Gram-positivas. Produção de corantes.

