Divisão Zygomycota
Classe Zygomycetes

	A principal característica desta classe é a produção de um esporo de resistência com parede espessa, o zigósporo, resultado da reprodução sexual. Outra característica marcante desta classe é a presença de dimorfismo entre micélio e leveduriforme.
	Possi um micélio cenocítico de crescimento de forma extensiva que se desenvolve em estruturas esporulantes assexuais de alto nível e heterotalismo controlado por hormônios. Em espécies com o crescimento somático limitado, são homotálicas, não possuem estruturas assexuais diferenciadas. 
	Sua parede, quando presente, é composta de quitosano ou quitina e ácido poliglucurônio. Ausência de células flageladas e centríolos.
	As formas de obtenção de nutrientes são as mais variadas: saprotróficos ou parasitas (facultativos) não haustoriais; parasitas haustoriais e não haustoriais que formam corpos hifais ou talos enrolados; e ainda, podem ser micorrizas.
	Reprodução assexual ou mitospórica tem a principal função de disseminação, e isso pode ocorrer através de fragmentos da hifa, chamado de artrósporos que darão origem a uma nova hifa. Também pode ocorrer a quebra do micélio, estas partes aumentam de volume e produzem espessamento da parede, denominado clamidósporos. Outra forma de obter esporos é na diferenciação de esporangióforos, que é uma estrutura de hifas modificadas. Em sua extremidade é formado esporângio que em seu interior se diferenciará em esporos sem flagelos (aplanósporos), chamados de esporangiósporos. O esporângio possui em seu interior a columela, parte não envolvida com a produção de esporos. O esporângio com um ou poucos esporangiósporos, os esporangiolos, possui um poro (unisporado) e a parede do esporangiósporos é depositada dentro da parede do esporângio.
	A reprodução sexual ou meiospórica é divida em etapas de plasmogamia (união das células de dois suspensores), cariogamia (fusão dos núcleos) e meiose (redução do número cromossômico). Aqui os esporos, zigósporos, são formados no interior do zigosporângio. Quando estes zigósporos germinam produzem uma hifa germinativa, um esporângio ou esporangiolo germinativo. Outros esporos podem ser formados sem a presença de outro suspensor, por partenogênese, denominados azigósporos.
	Para que a reprodução sexuada seja viável os dois micélios heterotálicos (hetero = diferente, tálico= talo) precisam ser compatíveis. Para que haja interações entre os micélios é lançado um sinal químico que difunde noutro indivíduo influenciando-o a se reproduzir sexuadamente, um feromônio constituído por compostos conhecidos como ácidos trispóricos. Este ácido estimula a formação de carotenóides que produzirá mais ácido trispórico. Com este acúmulo do composto os esporos assexuais são suprimidos e isso faz com que haja uma produção de zigóforos.
	Esta classe é muito importante na indústria alimentícia, farmacêutica, e biorremediação (transformação de um produto, mineralização e assimilação). Também importante na biossorção de compostos perigosos (cobre, zinco, rádio) e efluentes químicos. E ainda como controle biológico os indivíduos atacam insetos, favorecem desenvolvimento de plantas (mutualismo).
