
Filo Ascomycota
Classe Ascomycetes

Uma estrutura somática com hifas septadas com poro simples. 

Ascomicetos filamentosos

	Plectomicetos  ascoma cleistotecial: Os ascos possuem paredes delgadas globosas que envolvem diversas hifas ascógenas ramificadas, sem formar himênio. Quando o ascoma está presente é em forma de cleistotécio, que pode adquirir formas conidiais até anamorfas. Seus esporos, ascósporos, são unicelulares. Podem ser Queratinofílicos que degradam estruturas com queratina (pele, cabelos, cascos, penas) e materiais vegetais processados ou plantas. Também podem assumir a ecologia de Celulolíticos que degradam matérias vegetais processados, como papel, ou plantas, como a palha. Outras formas de vida podem ser como degradadores de alimentos, produção de mixotoxinas.
	Pirenomicetos  ascoma peritecial: Possui himênio, os ascos possuem um aparato apical que é a forma de descarga ativa de ascósporos. Presença de hematécio pode consistir em um ou mais tipos de hifas estéreis ou pseudoparênquima. Seus ascósporos podem ser unicelulares a multicelulares. Pode possuir fase só conidial ou anamorfa. São sapróbios em substratos com lignina, endófitos em dicotiledôneas e coníferas, podem ser patógenos em plantas, animais e microparasitas; produtores de toxina.
	Discomicetos  ascoma apotecial: Em himênio com paráfises (estruturas estéreis), os ascos possuem descarga ativa ou passiva, sua deiscência pode ser através de opérculos ou não. Geralmente possui fase assexual e sexual. São endófitos em coníferas e angiospermas, micorrizas, patógenos em plantas.
	Loculascomicetos  ascostroma: produção de ascos em lóculos dentro de um estroma pseudoparenquimentoso perfurado, sem paráfises verdadeiras; estromas uniloculados e pluriloculados. Patógenos em plantas, produção de metabólitos secundários tóxicos, endófitos, patógenos em animais  cérebro e pulmões de humanos.

Ascomicetos unicelulares

	Leveduras ascomicéticas: Ausência de hifas ascógenas e ascomas. Parede com polissacarídeos mais manados, redução de quitina. Seus ascos têm parede delgada e liberam esporos por quebra. A reprodução assexual ocorre por gemação, produção de conídios ou artrósporos (fragmentos miceliais). A reprodução sexual envolve plasmogamia que é a fusão das células que funcionam como gametângios, seguido por fusão de núcleos, sem fase n+n. O zigoto proveniente da fusão de gametas, ou por partenogênese, transforma-se em asco ou ascóforo (possui ascos). Importantes na panificação, fabricação de bebidas, produção de ácido cítrico, são patógenos, presentes na contaminação e apodrecimento.

