Macromicetos

Divisão Basidiomycota

	A divisão compreende cerca de 22.300 espécies. A principal característica é as estruturas protetoras macroscópicas os basidiomas, os quais se diferenciam nos basídios e a partir desses que são produzidos os basidiósporos. O basídio é a estrutura de origem sexual que leva os basidiósporos, os quais são formados depois de plasmogamia, cariogamia e meiose.
	É um grupo importante de fungos benéficos ou causando malefícios a outros seres vivos. Em ambiente terrestre encontra-se os saprótrofos que decompõem de madeira, outros decompõem esterco (coprófilos). Há parasitas em plantas agrícolas e em árvores. Ocorre simbiose com árvores de angiospermas e gimnospermas, formando micorrizas; interação com algas, formando líquens. Também são encontrados fungos em ambiente aquático, marinho, poucas espécies na forma levuriforme.
	Os fungos comestíveis são adquiridos por cultivo ou encontrados em áreas naturais. Utilização na produção de fármacos, e, também no clareamento de efluentes industriais e biorremediação do solo e produtos recalcitrantes. Há fungos venenosos que produzem amatoxinas e falotoxinas, e outros são alucinógenos. Alguns fungos degradadores de madeira foram encontrados em pessoas com o sistema imunológico deprimido, por diabetes, AIDS ou quimioterapia.

Classe Basidiomycetes

	Os indivíduos são tipicamente miceliais, mas alguns apresentam estruturas ou um estado levuriforme. Seu micélio é septado com estrutura doliporo-parentosomo, é um poro que possui uma capa protetora em forma de meia-lua em ambos compartimentos impedindo a passagem de organelas, esta capa é secretada pelo retículo endoplasmático. Sua parede é formada de quitina e pode apresentar fíbulas nas hifas.
	O micélio de fungos heterotálicos passa por três etapas de desenvolvimento: o primário ou homocariótico (núcleos iguais), desenvolve-se quando os basidiósporos germinam com a capacidade de crescimento indefinido; o secundário ou heterocariótico (núcleos diferentes) envolve a interação de dois micélios homocarióticos compatíveis que garante a manutenção do estado dicariótico (n+n) envolvendo estruturas especiais, as fíbulas, formadas durante a divisão conjugada dos núcleos na extremidade hifal;e o micélio terciário é representado por plectênquimas que formam os basidiomas de espécies mais complexas. Nas orelhas-de-pau, Aphyllophorales, podem ser distinguidos três tipos de hifas: generativas (desenvolvimento de estruturas reprodutivas), esqueletais (sustentação) e ligadoras (comunicação entre as hifas).
	Os micélios podem diferenciar-se em rizomorfos que são produzidos por espécies ectomicorrízicas, ou no caso dos parasitas que desenvolvem apressório para aderir e penetrar nas células do hospedeiro, e estas células que ficam dentro do hospedeiro são modificadas e denominadas de haustórios.
	A reprodução assexual pode ocorrer brotamento, fragmentação do micélio ou produção de conídios, artrósporos (que são unicelulares devido a quebra dos compartimentos hifais, pode conter um, dois ou mais núcleos) ou oídios.
	A reprodução sexual inclui plasmogamia, cariogamia e meiose, sendo as duas últimas etapas ocorrem dentro dos basídios  estrutura diferenciada nas extremidades hifais, que emite prolongamentos, os esterigmas, através destes que se passam os núcleos em direção aos basidiósporos em formação. Os basídios podem ser inteiros, sem septos, colocados na subclasse Holobasidiomycetidae (Agaricobasidiomycetidae), ou septados com espécies incluídas em Phragmobasidiomycetidae (Tremellobasidiomycetidae). A plasmogamia ocorre de diferentes maneiras: somatogamia (união de micélios morfologicamente indiferentes) ou através de oídios que se fusionam em hifas indiferenciadas. Em qualquer um dos casos, após a fusão dos protoplastos os compartimentos hifais tornam-se binucleados, fase dicariótica ou dicário, só depois há cariogamia e meiose, recuperando a forma haplóide nos basidiósporos. Então o indivíduo é diplóide, somente seu esporo sofre meiose e fica haplóide.
	A incompatibilidade homogênica é a responsável pela viabilização ou não da plasmogamia entre hifas heterotálicas ou homotálicas por diferentes tipos de apareamento. 
