Classe Myxomycetes - Mofos mucilaginosos	

	São compostos por uma massa protoplasmática sem parede celular, amorfa em seu estágio vegetativo cujas mitocôndrias possuem cristas tubulares. Este protoplasma é multinucleado chamado de plasmódio que possui como forma de alimentação a fagocitose. São importantes para a decomposição de matéria orgânica morta em florestas temperadas e tropicais.
	A diferenciação do plasmódio em uma estrutura que produzirá esporos leva a uma estrutura tipicamente encontrada em Stemonitis sp. e Physarum sp., os esporangióforos, que apresentam: hipotalo, ligação da estrutura reprodutiva com o indivíduo em geral; o pé que dará sustentação; e o esporângio que produzirá esporos que é envolvido externamente pelo perídio. O esporângio possui um eixo central chamado de columela que é uma estrutura estéril, ou seja, que não produz esporos, sendo esta estrutura rodeada por uma massa denominada capilício o qual é formado por estruturas alongadas e estéreis que armazenam esporos. Já estas estruturas reprodutivas, os esporângios e esporos, possuem parede celular composta por celulose.
	O ciclo de vida começa com o esporo haplóide produzido pela meiose. A germinação do esporo desenvolverá um indivíduo parecido com uma ameba ou uma célula flagelada, zoósporos, ambos se proliferam em grandes populações. Estas características de ameba e de célula flagelada fazem desta classe não fazer parte dos fungos verdadeiros. A fusão de duas células haplóides, primeiro acontece a  plasmogamia e após a cariogamia, desenvolverá um zigoto diplóide e, posteriormente, um plasmódio. Este plasmódio se dividirá inúmeras vezes, aumentando o seu tamanho e se assemelhando a uma grande ameba. A combinação dos protoplasmas representa a forma mais primitiva de reprodução sexual. Lembrando também da ocorrência da variabilidade genética.Também há um estágio de resistência, chamado esclerócio.
	Em myxomycetes ocorrem dois tipos de mitose: cêntrica que a carioteca não persistente e se rompe na prófase e acêntrica que a carioteca persiste até a anáfase ou início da telófase quase intacta.
	Estes mofos mucilaginosos ocorrem em todo o mundo, em matéria orgânica em geral, em ambientes secos ou úmidos. São utilizados em experimentos na micologia, citologia, bioquímica e biofísica.
