Classe Oomycetes

	Esta classe é considerada pseudofungo (pseudo= falso) pois seus organismos estão relacionados a algas heterokontes com clorofila a e c, apesar de serem morfologicamente similares aos fungos e também utilizarem a absorção como forma de alimentação. 
	Realizam reprodução assexuada através de zoósporos biflagelados, que na verdade são esporos com dois flagelos distintos entre si que dão movimentação ao esporo. Estes zoósporos (ou planósporos)  formarão um talo diplóide, no qual a meiose ocorre nos gametângios em desenvolvimento com a finalidade de produzir gametas. A reprodução sexuada (ou oogâmica), ocorre pelo contato dos gametas que resulta no desenvolvimento de um esporo sexual de parede espessa chamado de oósporo.
	A sua fase anamórfica, ou seja assexual, o micélio é cenocítico, cuja hifa de eleva e se diferenciará em zoosporângio delimitado por um septo. Possui parede com celulose.
	A sua fase teleomórfica, fase sexual, o oogônio se assemelha com um inchaço da hifa que desenvolverá o gametângio feminino que irão receber carga genética do gameta masculino, esta estrutura também é separada do resto da hifa por dois septos.
	Reprodução assexual é realizada pelos zoósporos heterokontes desenvolvidos em esporângios. Em indivíduos terrícolas o esporângio é uma hifa inchada que pode ter forma esférica ou oval. Já em parasitas, os esporângios são similares aos conídios, são produzidos na extremidade  de esporangióforos. E nos aquáticos, o esporângio é uma estrutura alongada e cilíndrica delimitada por septo, separando o citoplasma do resto da hifa.
	Reprodução sexual possui dois gametas distintos (hetrogamética). O gametângio masculino, o anterídio, doará núcleos gaméticos e o gametângio feminino, oogônio, com oosferas que são receptivas. Na união destes gametas forma um zigoto que desenvolverá oósporos (2n).
	Os indivíduos podem ser aquáticos (doce ou salgada) como parasitas (algas, protistas, vermes e alguns animais) e sapróbios, alimentando-se de restos orgânicos. Também podem ser terrícolas como parasitas facultativos até muito especializados de plantas vasculares causando doenças em alface, batata, cebola e frutos cítricos, por exemplo. Também é conhecida uma espécie que atinge mamíferos.

